# Roulette
寮祭の抽選会で使うルーレットアプリです

### 概要
このルーレットアプリでは、1から最大999までの番号をMT法を用いてランダムに表示します。
また、番号の範囲によって男子用くじと女子用くじを区別できるようになっています。
くじ番号の範囲はテキストファイルで指定します。

描画にはDirectX9.0を用いています。[こちらのサイト](http://www.charatsoft.com/develop/otogema/)内に掲載されている音楽ゲームのソースコードを改変して作成しました。

### 主な機能
* 当選するくじ番号の範囲(最小値、最大値)を指定できる機能
* ルーレット中の数字を任意の桁から1桁ずつとめる機能
	* もちろん全ての桁を1度に停止できます
* 次に当選するくじを限定できる機能(男子用くじ、女子用くじのどちらかだけを当選させられる)

### 使い方
1. くじ番号の範囲を指定  
DEFINEフォルダにある"BoyLottery.txt"と"GirlLottery.txt"が男子と女子のくじ番号の範囲を指定するテキストファイルです。
範囲の指定は[最小値],[最大値]のように行います。

2. アプリの起動  
アプリを起動します。くじ番号の範囲がおかしいと起動できません。その場合は同じフォルダにある"DEBUG.TXT"を開いてエラー内容を確認して下さい。

3. ルーレットの開始  
ルーレットの開始はBackSpace, Enter, 右Shiftでできます。それぞれ、次にどのくじを当選させるかが決まっています。  
	**BackSpace** 女子くじのみ当選  
	**Enter** くじ全体の中から当選(制限なし)  
	**右Shift** 男子くじのみを当選  
	
4. ルーレットの停止  
ルーレットの停止はSpace, v, b, nでできます。それぞれ、どの桁の数字を停止するかが決まっています。  
	**Space**  全ての桁の数字を停止します  
	**v** 百の位の数字を停止します  
	**b** 十の位の数字を停止します  
	**n** 一の位の数字を停止します  
	
<dl>
	<dt>備考</dt>
	<dd>くじがなくなるとウィンドウには"---"と表示されます</dd>
	<dd>"DEBUG.TXT"には当選番号の履歴が書き込まれます
</dl>



### ライセンス (about License)
(This software is released under the BSD 2-clause "Simplified" License, see LICENSE.md)

このアプリはBSD 2-clause "Simplified" Licenseのもとで公開されています。
BSD 2-clause "Simplified" LicenseについてはLICENSE.mdを参照して下さい。
ざっくり説明すると以下のようになっています。

<dl>
	<dt>必須</dt>
	<dd>著作権の表示</dd>
	<dt>許可</dt>
	<dd>商用利用</dd>
	<dd>修正</dd>
	<dd>配布</dd>
	<dd>個人利用</dd>
	<dt>禁止</dt>
	<dd>責任免除</dd>
</dl>

  
  
-------------

#### コミットメッセージの書式
1行目:コミットの種類

2行目:改行

3行目:コミットの要約


#### コミットの種類
add     新規追加

fix     バグ修正

update  バグではない変更

disable コメントアウトなど、機能の無効化

remove  ファイルやコードの削除

clean   ファイルやコードの整理

